박혜신
아신 여러분 안녕하십니까
제가 지난 시간에 불안 해도 잘
팔리는 명품 애플 이야기 했는데요
여태 보면 전기차 시장의 풀 같은
회사 4 테슬라 입니다
테슬라의 대해서 좀 살면 드리구요 4
개미 대장주 잡네 테슬라 반보 뜯어
보겠습니다 4
테슬라는 어떤 회사인가
타스 나는 말 그대로 이 컬로 테슬라
교류 전기를 개발 안내 해 적어
우리의 베이스와 함께 라이벌을
이루었던 테슬라 이름을 딴 회사 고요
전기차 회사입니다
전기차 회사고 전기차 매출이 95%
정도 되고 한 5% 정도가 이제
에너지 쪽에서 나옵니다
태양광 이유는 초
태양 엄하고 뭐 스마트그리드 뇌는
쪽으로 해서 하는 회사 구요 지금
시점은 회사 시총은 1조 달러 정도
왔다갔다 합니다
1조 달라진것 같다 하구요 지금
주가가 어제 저녁으로 주당 $900
돌파 했다가 또 살짝 내려 왔는데
대충은 이 쫓다가 지금 조금만 되기도
합니다 그러면 한국돈으로 한화로 한참
300 조 번 정도 되는 거죠
하나로 한참 300조 원 정도 되는
거죠
100 풀 보다 절반이 안 되는
수준이긴 한데 내 풀이 번은 이게 왜
선의 회사가 아니깐 이 규모가 너무
작기 때문에 그래 포신 되구요 자
21년 실제와 먹어보겠습니다 21년
시작이요 5 138억 달러
그리고 영업이익은 65억 달러
참 이 처음 격세지감 인데요 테슬라
항상 도 못본 할 사람없고 코 공매도
타깃이 되고 있거든요 근데 지금 벌써
영업이익률이 20% 가 넘어갔죠
참 일만 보아도 참 대단하다는 생각이
듭니다
그래서 20 인자 전망치를 한번
보겠습니다 22년 정말 음료 매출이
8 145억 달러
영업이익은 340억 달러 정도를
전망하고 있습니다
일정관리 엄청나죠 늦출 걱정하게
좋아지고 있습니다 많은 일정하게 엄청
나구요 이런 머스크가
트위터를 통해서 매년 50% 씩
성장하겠다
전기차 글 매년 50% 씩 늘려서 촐
하겠다 라고 이야기 했거든요 그렇기
때문에 이런 것들은 이제 실적에
계속해서 발견되고 있다고 보시면
되겠습니다 자 2분기 실적은 요 몇
촌 2 100 몫이 코 억달러 거
영업이익은
24.6 억 달러
정도 했습니다
잉여 굉장히 좋죠
매출대비 해서 이유로 굉장히 좋은데
굉장히 선 망했다고 보시면 됩니다
일단은 똑같죠 상황이나 따온 때문에
영양이 있었어요 제 지난 시간에
애플이 아이폰 13 때문에 굉장히
선방했다 고 했잖아요 똑같습니다
사회 같다 오늘 거구 만한 실적을
됐거든요
테슬라가 가격을 인상해 씁니다
가게 된 사랑했기 때문에
자 면 품은 요 가격 인상에도 산다
라는 게 애플 하고 테스 날 통해서
6.2 된거예요 거죠 그래서 창작
인상이 좀 입어 실제 대해서 큰
영향을 미쳤고 그리고 에너지 같은
것들
아무런 유가가 굉장히 지금 보고
행위나 보니까 에너지 비즈니스 이익률
계산하면 된겁니다
그런 상황이 로 보시면 되구요 그리고
2분기 가 굉장히 안 좋은데 유머의
생산량이 요 6월부터 제 아까운 해지
됐잖아요
역대 것 입니다 역대급 생산량을
기록했다
요게 또 이제 최근 주가의 좋은
흐름을 보이고 있는 거죠 중요한게 요
일로 마스크가 매년 50% 씩
성장하겠다 고 했잖아요
그러면 지금 상반기 되서 하반기에는
최소한 48% 는 상반기 되서 더
많이 생산해야 돼요 그러면 최소 83
안 돼 를 생산 해야 되는거죠
지금 일로 머스크가 170 배터리
쓰고 배는 큰 문제가 없다 408
공부 중요한 펑크를 테크 달라고
이야기 했죠
자 그럼 여태 수나 책은 주가가
굉장히 급격하게 오르고 있는 급등의
이후에 대해서 한번 이야기 해 보도록
하겠습니다
왜 급등하고 있냐 이 700 볼 때
에서
이게 순식간에 $900 때로
솔로 왔거든요 일단은 첫 번째는
인플레이션이 와 나 되고 있다는
겁니다
으 인플레가 계속 문제가 되니까
올라가고
그리고 이제 판가 를 올린 거죠 자
이게 단기적인 실점 오메 당 될 수
있는데 결국 q 를 늘리기 위해서는
그죠 전기차를 많이 늘리기 위해서는
인 플레이어 완화돼 되는데 최근에
다행히 원자재 가게들이 많이 내려오고
있다는 거죠
그러다 보니까 이게 첫번째 안도 되는
부분들도 있는거고 두번째가 중요하게
팹 이 법안이 조
빌트 빼요
밝은 대통령의 가장 어떻게 보면
역점사업 이었는데 여기에 예 조 맨친
자당 전에 상원의원 때문에
굉장히 감초 보다는 많이 다운 되긴
했어요 그렇지만 어쨌든 여기에 법안이
통과 됐고
여기서 중요한게
전기차의 대해서
전기차 꿈에 대해서 색 공제를 해
주는 겁니다
3 공제해주는 보고 요게 모델의
쓰이는 포함이 될 수 있을 것
같습니다 그렇기 때문에 모델 소리가
보조를 받을 수 있다 그러면 훨씬 더
판매 아이들은 알 수 밖에 없겠죠
그래서 이런 부분들이 굉장히
긍정적으로 작용한 거구요 그리고 또
중요한 게 지금 상황이 공장 증설
사회 공정이 증설 되고 있죠 지금 테
파가 굉장히 확대되고 있는데요 켈파가
원래는 연간 생산량이 1 80 만들
종목 밖에 안됐어요 연간 근데요 보다
에 증서를 통해서 여기에 308 만대
까지 늘어납니다
요게 또 주가의 굉장히 긍정적인
폰트가 들다 라는 거죠
자 그러면 우리 테슬라의 대해서
알아봤으니 까 이제 쇠줄 한번
봐야겠죠
테슬라 의 사실 직접적인 수 해주는
요
2차전지 하고
잘 중자 관련 이겠죠
잘 좋은 차는 사실은 카메라 줘 우리
국내에서 카메라 줘 3에 다 뭐죠
카메라 조금 기존의 삼성전기가 굉장히
잘하고 있죠
원래는 lg 이노텍 이 많이 했었는데
이번에는
좀 공격적으로 삼성전기가 영업을 해서
테슬라 쪽에 이제 5천 아픈 모에
어떤 수주를 받았고 카메라 모듈 쪽에
계속 좋아질 수도 된거죠 그리고
2차전지는 테슬라 같은게 고원 통령
않습니다
배터리가 그렇죠 온통 를 썼는데 우리
외 전에 제가 한번 설명 드려 있는데
왜 원통 여러 썼냐
원래는 세계에서 유일하게 온통 영어
쓰던 해 왔는데 최근에는 독일차
업체들이
독일차 업체들이 다 온통 엄마님
돌아서고 있어요 투표 전 이게
폭스바겐 뭐 있는 4대
그리고 벤츠
bmw5 bmw 같은 회사들도 4
온통 목을 다 쓸 수 있다 원래는
독일 회사 같은 경우가 q 배터리
쪼아 고 파우치 쪽을 많이 쓰다가
지금 온통 년 쪽으로 많이 이제 가고
있는데 5 통령이 이게 셀 터 팩
이랑
셀 to cc 셉터 밭 이라고 그래서
뭐 쓰시
이런 데 유리하다 보니까 계속해서
원통 장 초반 2편 심을 하는 것
같아요
아무래도 대통령이라는 테스 나초 창
개는 1865 배터리 썼죠 이거는
노트북 pc 에서는 배터리가 똑같아요
처음에는 테스한테 맞게 패턴을 개발해
주는 사가 없다 보니까 이제 이거 를
썼고
약간 크게 키워서 170 배터리를
쓰다가 dj 4689
배틀 쓰는 거죠 이게 2인치 0
탭에서 408 공양 타서 때 커집니다
좋냐
그러다 보니까 지금 사루 8군 그
털이 조금 많이 보고 줘 그래서
4680 배턴 쪽 관련 줄을 보는게
지금은 심플한 수도 있습니다 테솔
아스 해 주더라고 보면
자 테슬라 3주에서 원 통념을
제자라는 국내에서는 삼성 sdi 줘
삼성 sdi 가 제일 열심히 하고
있고 그리고 최근 lg 에너지솔루션
도
열심히 올해는 잉 회사 같은 건
파우치 쪽으로 굉장히 열심히 하다가
최근 이제 온통 년씩 못하거나 하고초
그리고 양극재 도 ncm 계열에서
lfp 로마니
다변화 하려고 하고 있고 삼성 sdi
가 사실은 이제 408 0 배터리의
굉장히 어떻게 보면 진심은 회사다
그리고 뭐 각형 에 올해는 외 이미
이긴 한데
못하며 쪽 투자를 상대적으로 좀 더
했기 때문에 지금부터 반해 투자한다면
운 통속적 책정할 가능성이 높겠죠
처음에는 각형 인지 퍼 친지 뭐
어디로 갈지 방향을 알 수 없다
보니까 어려움이 많았는데 에너지
에너지 솔루션 하고 sk 온 같은
경우는 파우치 쪽에 좀만 집중을
했었죠 근데 그러다 보니까 지금의
원통형 하는게 짜야 하는 불탄
상황인데 sdi 는 오히려 지금부터
심플한 거죠 보통 열심히 하면 되는
거니까
그래서 테슬라 쪽에서 가장 직접적인
수혜가 있는 회사는 엘앤에프 조 양
독재 업체 인데요
n cma 가지고 유비 이제 테슬라
쪽으로 많이 들어가는 거죠
태산을 좀 만들어 가는 거고 또
삼성전기 하고
돼지 이노텍은
카메라 쪽으로
열심히 하는 고 그쵸 그리고 ap
같은 경우는 이제 삼성 파운드리 다
이제 좀 잘 해야 되죠
삼성 파운드리 가 이제 7 나노
공정으로 테슬라 이 p2p 쫄 잘
하게 되며 여기 이 제조 관련된 써플
h 엔드리스 일을 볼 수 있는 거죠
사실 여기 이제 후 공주 쪽으로 받은
회사를 알고 있긴 한데 아직까지 채
오픈 할 상황은 아닌거 같구요
어쨌든 여기 이제 후공정 쪽으로 써
파일 핸들이 점수를 볼 수 있다 라고
생각하고 있습니다 그리고 원통
양적으로 기술을 가진 은사가
장기적으로는 코밑에 크다는 수가
있습니다
그런 사 도 있구요
동박 쪽은 솔로 서 첨단소재
이런 회사를 중심으로 보시면 되구요
그리고 기본적으로 들어가는 첨가제는
야 첨부하고 전에 쪽으로 전에 다고
실리콘 번째
대주전자재료
으
자유로운 사들은 기본적으로 수를 볼
수 밖에 없죠 이게 뭐 온통 에는
파우치에 든 각 학력 어떻게 가든가
4 요런 전에 첨가제 나 실컷 등도
때나 동방은 다 써야 되는 거죠
이쪽은 이제 운 통령 하고
2 lfp 쪽으로 이제 기술 뒤에
있는 장비를 써 줘 장기 이런
회사들이 라고 생각하시면 됩니다
그리고 cmp 도전 재
나노신소재
이런 회사들 중심으로 보시면
좋겠습니다
어쨌든 직접적인 수에는 요런 회사들이
라는거 4
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
착 빵빵 님이 않으셨어요
반도체 가격이 20% 떨어진다고 더
떨어진다고 하는데
반도체 투자 해야 하나요 아닌 것
같은데 궁금 합니다 이렇게 남겨
주셨어요
제가 그렇죠 반도체 라는 즉 디랙
말씀 하시는것 같아요 특히 앗 이름
고정 거래가격을 말씀하시는거 같은데
하반기가 조정이 쪼까 책의 나타날 것
같습니다 그런데 이제 반도체 같은
경우는요 전기의 기초 권 자지 다
보니까 굉장히 반응이 빨라요
그러니까 요 타이밍을 경기가 만약에
이렇게 간다 그러면요
전기가 여분의 정적 이잖아요 근데
주가 다 먼저 반영하고 있어
그리고 경기가 받아주면 요 바닥에
보면 주가 4인 반대 해요
숙한 반등 해요
그래서요 싸이클이
이렇게 경기고 이제 주가를 그러면요
중요한 게 우리나라 증시는 요 한국
증시는 요
창공 속의 카나리아 라고 이야기합니다
예전에는 광부들이 채고 자도 하러
갈때 카나리아 를 타시는 데다 가스의
배출이 민감 하니까 애가 좋으며
한국의 마다 보고 빨리 나가야 겠죠
자 한국 정신 헬 탄광 속 1 리는데
한국 증시 카나리아가 반도체로
생각하시면 됩니다
왜냐하면 한국 증시가 3개의 전기를
선마 정 하구요
한국 증시를 선 방식 하는게 반도체가
생각하면 됩니다 왜냐하면
자 지금 무역수지 가요
상계 올 연속 인가 4개월이나 지금
적자가 나고 있죠 보이고 이렇게
쓰니까 반도체가 지금
뭔가 문제가 생기고 있다는 거죠
반도체 문제 생기고 있다는 세트
산업이 뭔가 이상한 보고 세트 산업이
상으로는 소비아 뭔가 문제가 생긴
거다 소비도 왜 문제가 생겼을까요
인플레 때문에 금리를 인상 했기
때문에
그러다 보니까 자 그러면 지금
반도체가 마침 취약해 요 방이는
이야기가 들려요 뉴스 5
지금 막 뉴스 보며 반도체 같이
아니니까
그러면 박차 긴 바닥에서 주식을 사야
되는 거죠
그리고 막 실적이 엄청 좋을 때
예전에 sk 하이닉스 pr 이 사회의
너희를 수준인데
2048 0
이때가 걸 추가 바닥에 씁니다 pre
사변 되요 죄성 네 너 죽어
그런데 19 년도에는 요 실적이
엉망인데 주가 계속 는 거예요
루타 이민 잘 1 계산서 하실거 며
이렇게 투자 하셔도 되구요 예
자신 없으시면 분 알면서도 날 매도
하세요 예
그래서 경기 사이클을 정확하게
타이밍을 재서 소극적으로 계산해서
투자한다는 굉장히 어려운 거고요
이건 뭐 세계적인 투자자들도 쉽지
않아요 그래서 부담 해소 부 삶에도
1 수밖에 없는 거죠 타이밍 잡는
다는게 그 뭐가 어려워요
그런데 이제 그 만큼이 또 다이나믹한
한국 시장에서 반도체를 타이밍을 잡고
투자를 한다는게
아마 반도체 업황이 바닥에 경우에는
주가가 많이 떠 있을 겁니다 예 그럴
수도 있기 때문에 항상 잘 염두에
2시면 서 예 뭐 그 타이밍 자기가
잡을 수 있다 그러면 그렇게 투자
하시면 되고요 4 저는 잘 못합니다
예
또 미만 되셨는지 모르겠습니다
자 오늘 영상이 마음에 드셨다면 요
좋아요 구독 알림 태 끝 많이 남겨
주시고요 저는 다음시간에 뵙겠습니다
안녕
[음악]